iida_ramen_recipes.md

# 鶏スープ

| 材料 | 分量 |
| ---- | ---- |
| 鶏ひき肉（胸肉） | 800g |
| 水 | 10カップ（1L） |
| 利尻昆布 | 20g |

## 作り方
1. 昆布と水を鍋に入れ、冷蔵庫に入れて一晩おく。
2. いったん昆布を取り出し、鶏ひき肉を手でほぐしながら入れる。全部入れたら、取り出した昆布を鶏ひき肉の上に被せ、中火にかける。
3. 焦げないように木べらで鍋底をかき混ぜながら、中火でさらに加熱する。
4. 鶏ひき肉が浮き始めたら（60度以上）昆布を取り出し、木べらで鶏ひき肉の中央にホールを開けて上記を逃す。沸騰したらごく弱火にして20分ほど煮る。
5. 浮いている鶏ひき肉をすくい取る。
6. 上澄みを救いとり、ペーパータオルを敷いたざるこし器でこす。上澄みが少なくなったら、鍋に残った鶏ひき肉とスープを同様にこす。こした鶏ひき肉は別で利用する。

# 煮干しスープ

| 材料 | 分量 |
| ---- | ---- |
| 煮干し | 250g |
| 水 | 8と2/3カップ |
| 利尻昆布 | 12g |
| 長ネギの青い部分 | 1本分 |

## 作り方
1. 鍋に水と煮干しと昆布を入れ、冷蔵庫で一晩置く。
2. 1にネギを加えて弱火にかけ、70度まで加熱する。（強めに出す場合は90度で煮出す）
3. ごく弱火にして70度のまま40分ほど煮出し、ザルでこす。

# しっとり豚ロースチャーシュー

| 材料 | 分量 |
| ---- | ---- |
| 豚ロースブロック肉 | 500g |
| 塩 | 大さじ1強（16g） |
| 砂糖 | 大さじ1 |

## 作り方
1. 豚肉に砂糖、塩の順にすり込み、冷蔵庫で一晩で休ませる。
2. チャック付きビニール袋の中に豚肉を入れる。このとき、水の中で水圧を利用しながら空気を抜き真空状態にする。
3. 鍋にたっぷりの水を入れ、2を投入してゆっくり70度まで加熱する。その温度をキープしたまま、ごく弱火で3時間半ほど煮る。
4. 3を氷水に入れて冷やす。


# 基本の煮豚

| 材料 | 分量 |
| ---- | ---- |
| 豚バラブロック肉 | 1kg |
| 豚肩ロースブロック肉 | 1kg |
| 利尻昆布 | 40g |
| 濃口醤油 | 3カップ |
| 薄口醤油 | 3カップ |

## 作り方
1. 水20カップ（分量外）に昆布を入れ、冷蔵庫で一晩置く。
2. 1を鍋に入れて火にかけ40度になったら豚肉を入れる
3. 80度まで熱する。その温度をキープしたまま、ごく弱火で3時間ほど似て肩ロースを取り出す。火を少し強めて90度まであげ、さらに30分豚バラを煮る。
4. 濃口醤油と薄口しょうゆを合わせて別の鍋に入れ、火にかける。70度まで温まったら火を止めて3の豚肉を入れ15分にこむ。

# 鶏チャーシュー

| 材料 | 分量 |
| ---- | ---- |
| 鶏胸肉 | 200g |
| 水 | 1と2/3カップ |
| 塩 | 小さじ2 |
| グラニュー糖 | 小さじ1弱（3g） |

# 鶏しょうゆらぁ麺

| 材料 | 分量 |
| ---- | ---- |
| 鶏スープ | 1と1/2カップ（300cc） |
| 簡単なしょうゆだれ（濃口） | 大さじ2と小さじ1強（36g） |
| 鶏油 | 大さじ2 |
| 豚肩ロースチャーシュー | 1枚 |
| 鶏チャーシュー | 1枚 |
| メンマ | 2本 |
| 三つ葉 | 適量 |

鶏油は最初に大さじ1、仕上げに大さじ1を加える。